Repository: SkyTemple/skytemple-randomizer
Catalog: skytemple_randomizer/data/locale/*/LC_MESSAGES/org.skytemple.Randomizer.po
Languages: ja_jp

source: The image you provided is not an indexed image (it has no palette). Please convert it to an indexed image (with a maximum of {} colors) and try again.
ja_jp: 入力された画像はインデックス付き画像ではありません (パレットはありません)。インデックス付きの画像 (最大 {} 色) に変換して、もう一度試してください。

source: ROM Header checksum does not match contents.
ja_jp: ROMヘッダチェックサムが内容と一致しません。

source: Error reading the filesystem from ROM: {}
ja_jp: ROM からのファイルシステムの読み取り中にエラーが発生しました。 {}

source: Can not import map background: Width of both images must match the current map width: {}px
ja_jp: マップの背景をインポートできません。 両方の画像の幅は現在のマップの幅 ({} px) と一致する必要があります。

source: Can not import map background: Height of both images must match the current map width: {}px
ja_jp: マップの背景をインポートできません。 両方の画像の高さは現在のマップの幅 ({} px) と一致する必要があります。

source: new tilemapping for this chunk must contain {} tiles.
ja_jp: このチャンクの新しいタイルマッピングには {} タイルが含まれている必要があります。

source: Palette is invalid.
ja_jp: 無効なパレットです。

source: Palette index out of range.
ja_jp: パレットインデックスが範囲外です。

source: This portrait does not compress well, the result size is greater than 800 bytes ({} bytes total). If you haven't done already, try applying the 'ProvideATUPXSupport' to install an optimized compression algorithm, which might be able to better compress this image.
ja_jp: このポートレートは圧縮できません。結果のサイズが 800 バイト (合計 {} バイト) を超えています。 最適化された圧縮アルゴリズム 'ProvideATUPXSupport' を適用することで、より適切に圧縮できる可能性があります。

source: A question must contain two XML sub-nodes: {}, {}
ja_jp: 質問には {}、{} という 2 つの XML サブノードが含まれている必要があります。

source: Error
ja_jp: エラー

source: _OK
ja_jp: OK(_O)

source: Application to randomize the ROM of Pokémon Mystery Dungeon Explorers of Sky.
ja_jp: 「ポケモン不思議のダンジョン 空の探検隊」のROMの様々な要素をランダム化するアプリケーション。

source: New version available: {version}
ja_jp: 新しいバージョンが利用可能です: {version}

source: Update now
ja_jp: 今すぐ更新

source: Search
ja_jp: 検索

source: This will stop the randomization process and allow you to change settings again.
ja_jp: これによりランダマイズプロセスが停止し、設定を再度変更することができます。

source: Cancel randomization?
ja_jp: ランダマイズを中止しますか？

source: _No
ja_jp: いいえ(_N)

source: _Yes
ja_jp: はい(_Y)

source: Error while opening file ({}).
ja_jp: ファイルを開く際にエラーが発生しました。 ({})

source: The path of the ROM file needs to end in '.nds'.
ja_jp: ROM ファイルのパスは '.nds' で終わる必要があります。

source: Randomizing... ({}%)
ja_jp: ランダマイズ中... ({}%)

source: Randomizing failed!
ja_jp: ランダマイズ失敗

source: Error: {}
ja_jp: エラー: {}

source: Randomizing complete!
ja_jp: ランダマイズ完了！

source: Randomization Progress
ja_jp: 進行状況

source: Select Output File & Start Randomization
ja_jp: 出力先を選択してランダマイズ

source: Input ROM
ja_jp: ROM を読み込む

source: Open Folder in File Browser
ja_jp: ファイルブラウザーでフォルダーを開く

source: Output ROM
ja_jp: ROM を出力

source: (Not yet chosen.)
ja_jp: (選択されていません)

source: Game Region
ja_jp: リージョン

source: Randomizer Version
ja_jp: ランダマイザーバージョン

source: About
ja_jp: SkyTemple について

source: _Dungeons
ja_jp: ダンジョン(_D)

source: Randomization Mode
ja_jp: ランダマイズモード

source: Fully random
ja_jp: 完全ランダム

source: Consistent per Dungeon
ja_jp: ダンジョン毎

source: Specify if you want to randomize dungeon floors fully random or if you want to have some aspects of floors in a dungeon the same. If you choose "Consistent per Dungeon" aspects like the music and tileset will be the same for all floors of a dungeon.
ja_jp: ダンジョンのフロアを完全にランダム化するか、一部の要素のみ同じにするかを指定します。 「ダンジョン毎」を選択すると、BGMやタイルセットなどはダンジョン毎にすべてのフロアで同じになります。

source: Randomization Settings
ja_jp: ランダマイズ設定

source: Chance Thresholds
ja_jp: 確率しきい値

source: Per-Dungeon Settings
ja_jp: 各ダンジョンの設定

source: Random Weather Chance
ja_jp: ランダム天気の確率

source: in percent (%)
ja_jp: パーセント (%)

source: Chance of applying a random weather that isn't "clear" to each floor. If the chance doesn't pass, "clear" weather will be used instead. This is only relevant if weather randomization is enabled.
ja_jp: 各フロアにランダムな天気を適用する確率。確率から外れた場合、天気は「はれ」が適用されます。 これは天候のランダム化が有効な場合にのみ反映されます。

source: Max. Monster House Chance
ja_jp: モンスターハウス最大スポーン率

source: Monster house chance will be randomized between 0% and this value (inclusive).
ja_jp: モンスターハウスのスポーン率は 0% からこの値までの範囲でランダム化されます。

source: Max. Hidden Stairs Chance
ja_jp: ひみつのかいだん最大スポーン率

source: Hidden stairs chance will be randomized between 0% and this value (inclusive).
ja_jp: ひみつのかいだんのスポーン率は 0% からこの値までの範囲でランダム化されます。

source: Max. Kecleon Shop Chance
ja_jp: カクレオンのみせ最大スポーン率

source: Kecleon shop chance will be randomized between 0% and this value (inclusive).
ja_jp: カクレオンのみせのスポーン率は 0% からこの値までの範囲でランダム化されます。

source: Max. Sticky Item Chance
ja_jp: ネバついた道具最大スポーン率

source: Sticky item chance will be randomized between 0% and this value (inclusive).
ja_jp: ネバついた道具のスポーン率は 0% からこの値までの範囲でランダム化されます。

source: Unlock at Start
ja_jp: 最初から解禁

source: Randomize IQ
ja_jp: かしこさをランダム化

source: Spawn Monster Houses
ja_jp: モンスターハウス

source: Randomize Weather
ja_jp: 天気をランダム化

source: Randomize
ja_jp: ランダム化

source: Here you can decide which dungeons you want to have affected by the randomization and whether or randomize weather or not. You can also disable Monster Houses for dungeons (recommended for early game). Additionally you can force dungeons to be unlocked. Please note that entering story dungeons prematurely can mess with the game's story progression.
ja_jp: ランダム化の影響を受けるダンジョンと、天気をランダム化するかどうかを決めることができます。 ダンジョンのモンスターハウスを無効にすることもでき、ゲームの序盤に行くことになるダンジョンは無効化することを推奨します。また、ダンジョンを強制的にアンロックすることもできます。 本来と異なる順番でストーリーダンジョンに突入した場合、ストーリーの進行に影響を及ぼす可能性があります。

source: Failed to import: Error while opening file ({}).
ja_jp: インポートに失敗しました。ファイルを開く際にエラーが発生しました ({})。

source: Missing dungeon ID in CSV
ja_jp: CSV にダンジョン ID が見つかりません。

source: Failed to import. Make sure your CSV matches the same format as with the export button. Details: {}
ja_jp: インポートに失敗しました。CSVがエクスポートボタンに書かれた形式と同じであることを確認してください。 詳細: {}

source: Failed to export: Error while opening file ({}).
ja_jp: エクスポートに失敗しました。ファイルを開く際にエラーが発生しました ({})。

source: Failed to export. Details: {}
ja_jp: エクスポートに失敗しました。 詳細: {}

source: Import from CSV
ja_jp: CSV からインポート

source: Export to CSV
ja_jp: CSV にエクスポート

source: Randomize Layouts, Tilesets and Music
ja_jp: レイアウト、タイルセット、BGMをランダム化

source: Whether or not to randomize general aspects of the dungeon's layout. This also includes tileset and music and most general settings.
ja_jp: ダンジョンレイアウトの一般的なプロパティをランダム化するかどうか。 これには、タイルセットとBGM、およびほとんどの一般的な設定も含まれます。

source: Whether or not to randomize weather. The chances of this occurring can be changed under 'Chance Thresholds'.
ja_jp: 天気をランダム化するかどうか。 このオプションが適用される確率は「確率しきい値」で変更できます。

source: Randomize Dungeon Items
ja_jp: ダンジョンに落ちている道具をランダム化

source: Whether or not to randomize items on the floor, in dungeon shops, in monster houses and buried.
ja_jp: フロアに落ちている道具、ダンジョン内の店の商品、モンスターハウス、壁に埋もれている道具をランダム化するかどうか。

source: Randomize Pokémon Spawns
ja_jp: ポケモンのスポーンをランダム化

source: Whether or not to randomize Pokémon spawns. Levels of Pokémon on a floor are randomized to be -/+3 of the original game's weakest/strongest Pokémon on the floor.
ja_jp: ポケモンのスポーンをランダム化するかどうか。 フロアにいるポケモンのレベルは、元のゲームでフロアにいる最も低レベル/最も高レベルのポケモンの-3/+3になるようにランダム化されます。

source: Randomize Traps
ja_jp: 罠のランダム化

source: Whether or not to randomize traps and Wonder Tile spawn chances.
ja_jp: 罠とふしぎなゆかのスポーン率をランダム化するかどうか。

source: Randomize Boss Room Layouts
ja_jp: ボス部屋のレイアウトをランダム化

source: Whether or not to replace all boss fight rooms with randomly generated room layouts. THIS MAY BE UNBALANCED OR UNSTABLE.
ja_jp: すべてのボス部屋をランダムに生成されたレイアウトに置き換えるかどうか。 ※バランスが取れていない、もしくは不安定である可能性があります

source: Floor Count
ja_jp: フロア数

source: Max. Removal of Floors
ja_jp: フロア数の最大削除量

source: Maximum amount of change in floor count in the lower direction (eg. if this is 10%, a dungeon can have up to 10% less floors). A dungeon will never have less than 1 floor. This setting has no effect if layouts are not randomized.
ja_jp: フロア数を減らす最大変化量。例えば、これが 10% の場合、ダンジョンのフロア数は最大 10% 少なくなります。 ダンジョンのフロア数が 1F 未満になることはありません。 レイアウトのランダム化が有効化されていない場合、この設定は適用されません。

source: Max. Addition of Floors
ja_jp: フロア数の最大追加量

source: Maximum amount of change in floor count in the upper direction (eg. if this is 10%, a dungeon can have up to 10% more floors). A dungeon will never have more than 99 floors. This setting has no effect if layouts are not randomized.
ja_jp: フロア数を増やす最大変化量。例えば、これが 10% の場合、ダンジョンのフロア数は最大 10% 増えます。 ダンジョンのフロア数が 99F を超えることはありません。 レイアウトのランダム化が有効化されていない場合、この設定は適用されません。

source: Randomize Explorer Rank Unlocks
ja_jp: 探検隊ランクの必要ポイント量をランダム化

source: If enabled, Explorer Rank Levels are randomly unlocked. The cap for Master Rank unlock is max. 200000 points.
ja_jp: 有効にすると、探検隊ランクの必要ポイント量がランダム化されます。 マスターランクの上限は最大200000ポイントになります。

source: Randomize Explorer Rank Rewards
ja_jp: 探検隊ランク報酬をランダム化

source: If enabled, Explorer Ranks give random items as rewards upon unlocking a new level.
ja_jp: 有効にすると、探検隊ランクが上がった時にランダムな道具が報酬として貰えます。

source: Only these items will spawn on dungeon floors.
ja_jp: ダンジョンのフロアにはこれらの道具のみがスポーンします。

source: Controls weight biases when randomizing items. A higher multiplier compared to other categories means that items from that category are more likely to spawn than others. This only applies to the 'Balanced' item algorithm!
ja_jp: 道具をランダム化する際のウェイトバイアスを制御します。 他のカテゴリーと比べて乗数が高いほど、そのカテゴリーの道具は他のカテゴリーよりもスポーンする可能性が高くなります。 ※アルゴリズムを「バランス」に設定した時のみ適用されます

source: Tactics & IQ
ja_jp: 作戦 & かしこさ

source: Move Names for "Blind Moves" Mode
ja_jp: Blind Moves モードの技名

source: A lot of names from the default list are from fantasynamegenerators.com.
ja_jp: デフォルトのリストにある多くの名前は、fantasynamegenerators.com から参照しています。

source: _Pokémon
ja_jp: ポケモン(_P)

source: Allowed Pokémon
ja_jp: 許可されたポケモン

source: Randomize Starters
ja_jp: 主人公・パートナーをランダム化

source: Configure which starters are available
ja_jp: 利用可能な主人公・パートナーの設定

source: Randomize NPCs and Bosses
ja_jp: NPC・ボスをランダム化

source: If enabled all NPCs are randomized and all mentions of them in the script. Additionally the following things are also randomized with these new NPCs: Boss fights, Guest Pokémon, Special Episode Player Characters
ja_jp: 有効にすると、すべての NPC がランダム化され、スクリプト中のセリフにも変更された内容が反映されます。 以下のものもランダム化されます。 ・各種ボス ・途中加入ポケモン ・スペシャルエピソードの主人公

source: Moves
ja_jp: わざ

source: Randomize Movesets
ja_jp: レベル習得技をランダム化

source: Randomize TMs/HMs
ja_jp: 技マシンの内容をランダム化

source: If enabled TMs and HMs will contain random moves from the move pool.
ja_jp: 有効にすると、技マシンが技プールから選ばれた内容でランダム化されます。

source: Move Pool
ja_jp: 技プール

source: "Blind Moves" Mode
ja_jp: Blind Moves モード

source: Enable "Blind Moves" mode: Move names are replaced with random names and move types are randomized.
ja_jp: Blind Moves モードの有効化: 技の名前はランダムに置き換えられ、タイプはランダムになります。

source: Configure move names in "Blind Moves" Mode
ja_jp: Blind Moves モードの技名設定

source: Additional Pokémon Properties
ja_jp: ポケモンの追加プロパティ

source: Randomize Abilities
ja_jp: 特性をランダム化

source: Configure which abilities are available
ja_jp: 特性の設定

source: Randomize Typings
ja_jp: タイプをランダム化

source: Tactics &amp; IQ
ja_jp: 作戦 &amp; かしこさ

source: Reset to Default
ja_jp: デフォルトに戻す

source: Select None
ja_jp: 選択を解除

source: Copy from "Allowed Pokémon"
ja_jp: 「許可されたポケモン」からコピー

source: Copy from Starters
ja_jp: 主人公ポケモンからコピー

source: Only the Pokémon selected will be used for any randomization option.
ja_jp: ランダム化オプションでは、選択したポケモンのみが使用されます。

source: Only the Pokémon selected can appear as random starter options. They also need to be in the list of "Allowed Pokémon".
ja_jp: 選択したポケモンのみがランダムな主人公ポケモンとして表示されます。 また、「許可されたポケモン」のリストに含まれている必要があります。

source: Only the moves selected will be used for any movesets or TM/HM randomization.
ja_jp: 習得技や技マシンのランダム化には、選択した技のみが使用されます。

source: Randomize Level-Up Movesets
ja_jp: レベル習得技をランダム化

source: If enabled then what moves Pokémon can learn by level-up is randomized.
ja_jp: 有効にすると、ポケモンがレベルアップによって習得できる技がランダム化されます。

source: First Move Restrictions
ja_jp: 最初から覚えている技の制限

source: Must deal damage
ja_jp: 攻撃技必須

source: Must be STAB
ja_jp: タイプ一致必須

source: Configure additional restrictions for a Pokémon's first move.
ja_jp: ポケモンが最初に覚える技に追加の制限を設定します。

source: Randomize TM/HM Movesets
ja_jp: 技マシン習得技をランダム化

source: If enabled then what Pokémon can learn which TMs/HMs is randomized.
ja_jp: 有効にすると、ポケモンが使用できる技マシンと習得できる技がランダム化されます。

source: Dungeon music randomization can be enabled or disabled with the dungeon layout randomization setting.
ja_jp: ダンジョンBGMのランダム化は、ダンジョンレイアウトのランダム化設定で有効または無効にできます。

source: Randomize Titlescreen Music
ja_jp: タイトル画面のBGMをランダム化

source: If enabled, the music that plays on the titlescreen is randomized.
ja_jp: 有効にすると、タイトル画面で再生されるBGMがランダム化されます。

source: Randomize Overworld Music
ja_jp: オーバーワールドBGMをランダム化

source: If enabled, the music that plays outside of dungeons is randomized (for the most part).
ja_jp: 有効にすると、ダンジョンの外で再生されるBGMのほとんどがランダム化されます。

source: Installs the patch '{}' by {}: {}
ja_jp: パッチ '{}' を適用します。 (by {}) {}

source: Installs patches that allow you to control your team members manually in dungeons. Press Start to toggle. Patch by Cipnit.
ja_jp: ダンジョンでチームメンバーを手動でコントロールできるパッチを適用します。STARTボタンを押すと切り替わります。 作成者: Cipinit

source: Apply "MoveShortcuts" Patch
ja_jp: "MoveShortcuts" パッチを適用

source: Apply "UnusedDungeonPatch" Patch
ja_jp: "UnusedDungeonPatch" パッチを適用

source: Apply "Complete Team Control" Patch
ja_jp: "Complete Team Control" パッチを適用

source: Apply "Disarm Monster Houses" Patch
ja_jp: "Disarm Monster Houses" パッチを適用

source: Apply "Fix Memory Softlock" Patch
ja_jp: "Fix Memory Softlock" パッチを適用

source: Personality Quiz Mode
ja_jp: 性格診断モード

source: Default: Ask for Personality
ja_jp: デフォルトの性格診断

source: Ask + Allow Selection
ja_jp: 質問 + 選択を許可

source: Select Manually
ja_jp: 手動で選択

source: Change the behaviour of the hero starter selection in the personality test, using patches by an anonymous contributor. You can select to have the test for selecting your starter (game default) or have an option to be able to select another starter after that or remove the test entirely. Please note that if you selected any but the default option, you may not be able to remove it again if you randomize the ROM again.
ja_jp: "匿名の投稿者"によるパッチを使用し、性格診断における主人公ポケモン選択処理を変更する必要があります。 主人公ポケモンを選ぶための性格診断を受けるか (ゲームのデフォルト)、その後に別の主人公ポケモンを選ぶか、性格診断を完全に削除するかを選択できます。 デフォルト以外のオプションを選択した場合、ROM を再度ランダム化しても削除できなくなる場合があることに注意してください。

source: Randomize Personality Quiz
ja_jp: 性格診断のランダム化

source: If enabled, the personality quiz questions will be randomized. You need to define at least two answers, 2-4 answers will be randomly picked.
ja_jp: 有効にすると、性格診断の質問がランダム化されます。 少なくとも2つの回答を定義する必要があります。2〜4個の回答がランダムに選ばれます。

source: Include Vanilla Question
ja_jp: 元のゲームの質問を含める

source: If enabled, the questions from the base game will also be included in the pool of possible questions.
ja_jp: 有効にすると、元のゲームの質問がプールに含まれます。

source: Edit Question
ja_jp: 質問を編集

source: Question
ja_jp: 質問

source: Answers
ja_jp: 回答

source: Answer
ja_jp: 回答

source: Remove Question
ja_jp: 質問を削除

source: Add Answer
ja_jp: 回答を追加

source: Remove Answer
ja_jp: 回答を削除

source: Failed to import. Make sure your XML matches the same format as with the export button. Details: {}
ja_jp: インポートに失敗しました。XML がエクスポートボタンに書かれた形式と同じであることを確認してください。 詳細: {}

source: Import questions from XML
ja_jp: XML から質問をインポート

source: Export questions to XML
ja_jp: 質問を XML にエクスポート

source: Questions
ja_jp: 質問

source: Add question
ja_jp: 質問を追加

source: Failed to load settings: Error while opening file ({}).
ja_jp: 設定の読み込みに失敗しました。 ファイル ({}) を開く際にエラーが発生しました。

source: The config file you tried to import is invalid: {}: {}
ja_jp: インポートしようとした設定ファイルは無効です。 {}: {}

source: Settings loaded!
ja_jp: 設定を読み込みました。

source: Failed to save settings: Error while opening file ({}).
ja_jp: 設定の保存に失敗しました。 ファイルを開く際にエラーが発生しました ({})。

source: The path of the settings file needs to end in '.json'.
ja_jp: 設定ファイルのパスは「.json」で終了する必要があります。

source: Settings saved!
ja_jp: 設定を保存しました。

source: Backup &amp; Share Randomization Settings
ja_jp: バックアップ &amp; 共有ランダム化設定

source: Load from File
ja_jp: ファイルを読み込む

source: Save to File
ja_jp: ファイルへ保存

source: Basic Settings
ja_jp: 基本設定

source: Randomization Seed
ja_jp: Seed値

source: Use Native File Handlers
ja_jp: ネイティブファイルハンドラーを使用

source: If enabled, the randomizer uses faster implementations to manipulate the files in the ROM. This can affect the random values rolled during the randomization. This should only be disabled if you run into issues.
ja_jp: 有効にすると、ランダマイザーはより高速な実装を使用してROM内のファイルを操作します。 これはランダム化時に使用されるランダムな値に影響を与える可能性があります。 この設定は問題が発生した場合にのみ、無効化してください。

source: Randomize Pokémon's IQ Groups
ja_jp: ポケモンのかしこさグループをランダム化

source: Assigns all Pokémon in the game a random IQ group.
ja_jp: すべてのポケモンにランダムなかしこさグループを割り当てます。

source: Randomize IQ Gain
ja_jp: グミの好物をランダム化

source: If enabled, the amount of belly the gummies fill and the amount of IQ they give are fully random for each type.
ja_jp: 有効にすると、グミを食べた時に回復するおなかの量とかしこさの量が各タイプの好物ごとにランダムになります。

source: IQ Skills
ja_jp: かしこさ

source: Randomize IQ Skill Unlocks
ja_jp: 習得に必要なかしこさ値をランダム化

source: If enabled, IQ skills are unlocked at random IQ amounts. Item Master is always unlocked.
ja_jp: 有効にすると、ランダムなかしこさ値でかしこさを習得します。 どうぐマスターのみ、最初から習得します。

source: Keep Universal Skills
ja_jp: 汎用かしこさを維持

source: If enabled, all skills that are included in all groups in the base game will also be added to all groups when randomizing. On top of that, even if "randomize IQ skill unlocks" is enabled, Course Checker, Item Catcher, Item Master, and Exclusive Move-User will always be unlocked from the start. However, Status Checker, Nontraitor, and Lava Evader will still have randomized IQ values.
ja_jp: 有効にすると、元のゲームの全グループに含まれるかしこさがランダム化時にすべてのグループに追加されます。 「習得に必要なかしこさ値をランダム化」が有効化されていても、コースかくにん、どうぐキャッチ、どうぐマスター、いどうゆうせんは常に最初から習得します。 ただし、じょうたいかくにん、うらぎらない、マグマがきらいのかしこさ値はランダム化されたままになります。

source: Randomize IQ Groups
ja_jp: かしこさグループをランダム化

source: If enabled, IQ skills are assigned to random IQ groups (but at least one). Item Master is always in all groups.
ja_jp: 有効にすると、各かしこさはランダムなグループに割り当てられます (少なくとも1つ以上のグループ)。 どうぐマスターは必ずすべてのグループに追加されます。

source: Tactics
ja_jp: 作戦

source: Randomize Tactics Unlock Levels
ja_jp: 作戦解禁レベルをランダム化

source: If enabled, tactics are fully unlocked at random levels. One random tactic is available from the beginning.
ja_jp: 有効にすると、作戦の解禁レベルがランダム化されます。 ランダムな作戦を1つだけ最初から解禁します。

source: Settings
ja_jp: 設定

source: 1st Word
ja_jp: 1つ目の単語

source: 2nd Word
ja_jp: 2つ目の単語

source: _Text
ja_jp: テキスト(_T)

source: Text Pools
ja_jp: テキストプール

source: Configure what texts can be used for the quiz, location names and chapter titles.
ja_jp: 性格診断の質問に使用されるテキスト、地名、チャプタータイトルを設定します。

source: Configure the questions for the personality quiz
ja_jp: 性格診断の質問を設定

source: Randomize Location Names
ja_jp: 地名をランダム化

source: Configure the pool of location names used for randomization
ja_jp: 地名のプール設定

source: Randomize Chapter Titles
ja_jp: チャプタータイトルをランダム化

source: Configure the pool of chapter titles used for randomization
ja_jp: チャプタータイトルのプール設定

source: Full Text Randomization
ja_jp: 全テキストランダム化

source: Randomize Main Text
ja_jp: メインテキストのランダム化

source: Randomize the game's main text file. This contains everything except for most of the overworld dialogue. The randomization is done in a way that (in most cases) similar categories of texts are shuffled. Potentially unstable!
ja_jp: ゲーム上のメインテキストファイルをランダム化します。 これにはオーバーワールドのほとんどのセリフを除くすべての内容が含まれます。ランダム化は (ほとんどの場合) 類似したカテゴリのテキストがシャッフルされる方法で行われます。 ※不安定であり、クラッシュする可能性があります！

source: Randomize Story Dialogue
ja_jp: ストーリーダイアログのランダム化

source: Randomize the game's overworld scene text. ALL overworld text is shuffled. Potentially unstable!
ja_jp: ゲーム上のオーバーワールドシーンのテキストをランダム化します。オーバーワールドのテキストはすべてシャッフルされます。 ※不安定であり、クラッシュする可能性があります！

source: Options
ja_jp: オプション

source: Enable Instant Text
ja_jp: インスタントテキストを有効化

source: Text Replacement Algorithm
ja_jp: テキスト置換アルゴリズム

source: Smart
ja_jp: スマート

source: Classic
ja_jp: クラシック

source: Controls how Pokémon and NPC names in texts are replaced. Classic: Algorithm that was used in the Randomizer prior to version 2.0. It may lead to some unrelated parts of text (such as parts of item names) being incorrectly replaced. Smart: Use a more exhaustive algorithm for replacing in-game mentions of NPCs. This is typically slower than doing a simple replacement.
ja_jp: 文章中のポケモンやNPCの名前をどのように置き換えるかを制御します。 クラシック: バージョン2.0以前のランダマイザーで使われていたアルゴリズム。 項目名の一部など、無関係な部分が誤って置換される可能性があります。 スマート: NPCに関するゲーム内のセリフを置き換えるために、より網羅的なアルゴリズムを使用します。 これは通常、単純な置換よりも遅くなります。

source: Remove Text
ja_jp: テキストを削除

source: Add text
ja_jp: テキストを追加

source: Item Names for "Blind Items" Mode
ja_jp: Blind Items モードの道具名

source: Allowed Items
ja_jp: 許可された道具

source: Category Weights
ja_jp: カテゴリ係数

source: T_weaks
ja_jp: 調整(_T)

source: Tip: Dungeon item randomization settings can be found under "Dungeons".
ja_jp: ヒント: ダンジョン内の道具ランダム化の設定は「ダンジョン」タブにあります。

source: Item Randomization Algorithm
ja_jp: 道具ランダム化のアルゴリズム

source: Balanced
ja_jp: バランス

source: Controls how item lists are randomly filled. Balanced: Tries to make it equally likely to find any item in the game, the only exception being Poké which is boosted. Classic: Algorithm that was used in the Randomizer prior to version 1.4. It doesn't attempt to balance out the different item categories, making items from categories with fewer total items easier to find.
ja_jp: 道具リストをランダム化する方法を制御します。 バランス: ゲーム内のどの道具も同じ確率で見つかるようにします。 ブーストされたポケは例外です。 クラシック: バージョン 1.4 以前のランダマイザーで使用されていたアルゴリズム。 さまざまなカテゴリのバランスを取ろうとはしていません。 合計アイテム数が少ないカテゴリの道具を見つけやすくします。

source: Randomize Treasure Town shop and dungeon rewards
ja_jp: トレジャータウンの店とダンジョン報酬をランダム化

source: Allowed Items &amp; Category Weights
ja_jp: 許可された道具 &amp; カテゴリウェイト

source: "Blind Items" Mode
ja_jp: Blind Items モード

source: Enable "Blind Items" mode: Item names are replaced with random names. Icons and costs are randomized. Descriptions are replaced with placeholder text.
ja_jp: Blind Moves モードの有効化: 道具名がランダムな名前に置き換えられます。アイコンや買値はランダムになります。 道具の説明はプレースホルダーテキストに置き換えられます。

source: Configure item names in "Blind Items" Mode
ja_jp: Blind Items モードの道具名設定

source: Utilities
ja_jp: ユーティリティ

source: Download Missing Portraits &amp; Sprites
ja_jp: 不足している顔グラフィック &amp; スプライトをダウンロード

source: Downloaded from SpriteCollab (sprites.pmdcollab.org)
ja_jp: SpriteCollab (sprites.pmdcollab.org) からダウンロード

source: Patches
ja_jp: パッチ

source: Miscellaneous
ja_jp: その他

source: Music
ja_jp: BGM

source: Explorer Rank
ja_jp: 探検隊ランク

source: Currently loaded ROM:
ja_jp: 読込中のROM:

source: Welcome to the Randomizer! Click the "Randomize" button to randomize your ROM, or configure options by selecting a page.
ja_jp: ランダマイザーへようこそ！ 「Randomize」ボタンをクリックしてROMをランダマイズするか、ページを選択してオプションを設定します。

source: Your settings will be discarded and will be replaced by default settings matching the new ROM you open. Make sure to save your settings if you need them.
ja_jp: 設定した内容は破棄され、開いたROMと一致するデフォルトの設定に置き換えられます。 必要な場合は、設定を保存してください。

source: Close current ROM?
ja_jp: ROMを閉じます。よろしいですか？

source: Close the currently opened ROM and load a new one.
ja_jp: 現在開いている ROM を閉じて、新しい ROM をロードします。

source: _Start
ja_jp: 開始(_S)

source: Help (online)
ja_jp: ヘルプ (オンライン)

source: _Randomize
ja_jp: Randomize(_R)

source: Load ROM
ja_jp: ROMを読み込む

source: Load {}
ja_jp: {} を読み込む

source: Load another ROM
ja_jp: 別のROMを読み込む

source: Failed to load ROM: Error while opening file ({}).
ja_jp: ROM読み込み失敗: ファイルを開く際にエラーが発生しました。 ({})

source: Failed to load ROM:
ja_jp: ROM の読み込みに失敗しました。

source: Are you sure you provided a ROM? A ROM usually has the file extension ".nds".
ja_jp: 正しい ROM を選択しましたか？ROM には通常、ファイル拡張子「.nds」が付いています。

source: Get started by loading a ROM.
ja_jp: ROM を読み込んで下さい。

source: Apply 'DisableTips' patch...
ja_jp: パッチ 'DisableTips' を適用中...

source: Enabling "Blind Items" Mode...
ja_jp: Blind Items モードを有効にしています...

source: Enabling "Blind Moves" Mode...
ja_jp: Blind Moves モードを有効にしています...

source: Apply 'ActorAndLevelLoader' patch...
ja_jp: パッチ 'ActerAndLevelLoader' を適用中...

source: Updating bosses...
ja_jp: ボスを更新中...
